Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd10/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:J46
source: Status asthmaticus
zh_cn: 哮喘持续状态

# model:gnuhealth.pathology,name:J47
source: Bronchiectasis
zh_cn: 支气管扩张(症)

# model:gnuhealth.pathology,name:J60
source: Coalworker pneumoconiosis
zh_cn: 煤炭工肺尘埃沉着病

# model:gnuhealth.pathology,name:J61
source: Pneumoconiosis due to asbestos and other mineral fibres
zh_cn: 石棉和其他矿物纤维引起的肺尘埃沉着病

# model:gnuhealth.pathology,name:J62
source: Pneumoconiosis due to dust containing silica
zh_cn: 含硅[矽]粉尘引起的肺尘埃沉着病

# model:gnuhealth.pathology,name:J620
source: Pneumoconiosis due to talc dust
zh_cn: 滑石粉引起的肺尘埃沉着病

# model:gnuhealth.pathology,name:J628
source: Pneumoconiosis due to other dust containing silica
zh_cn: 其他含硅[矽]粉尘引起的肺尘埃沉着病

# model:gnuhealth.pathology,name:J63
source: Pneumoconiosis due to other inorganic dusts
zh_cn: 其他无机粉尘引起的肺尘埃沉着病

# model:gnuhealth.pathology,name:J630
source: Aluminosis (of lung)
zh_cn: 矾土肺(肺的)

# model:gnuhealth.pathology,name:J631
source: Bauxite fibrosis (of lung)
zh_cn: 铁矾土纤维化(肺的)

# model:gnuhealth.pathology,name:J632
source: Berylliosis
zh_cn: 铍中毒

# model:gnuhealth.pathology,name:J633
source: Graphite fibrosis (of lung)
zh_cn: 石墨纤维化(肺的)

# model:gnuhealth.pathology,name:J634
source: Siderosis
zh_cn: 铁沉着病

# model:gnuhealth.pathology,name:J635
source: Stannosis
zh_cn: 锡沉着病

# model:gnuhealth.pathology,name:J638
source: Pneumoconiosis due to other specified inorganic dusts
zh_cn: 其他特指的无机粉尘引起的肺尘埃沉着病

# model:gnuhealth.pathology,name:J64
source: Unspecified pneumoconiosis
zh_cn: 未特指的肺尘埃沉着病

# model:gnuhealth.pathology,name:J65
source: Pneumoconiosis associated with tuberculosis
zh_cn: 肺尘埃沉着病伴结核

# model:gnuhealth.pathology,name:J66
source: Airway disease due to specific organic dust
zh_cn: 特指的有机粉尘引起的气道疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J660
source: Byssinosis
zh_cn: 棉屑沉着病

# model:gnuhealth.pathology,name:J661
source: Flax-dresser disease
zh_cn: 亚麻清铲工病

# model:gnuhealth.pathology,name:J662
source: Cannabinosis
zh_cn: 大麻沉着病

# model:gnuhealth.pathology,name:J668
source: Airway disease due to other specific organic dusts
zh_cn: 其他特指的有机粉尘引起的气道疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J67
source: Hypersensitivity pneumonitis due to organic dust
zh_cn: 有机粉尘引起的过敏性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J670
source: Farmer lung
zh_cn: 农民肺

# model:gnuhealth.pathology,name:J671
source: Bagassosis
zh_cn: 蔗尘肺

# model:gnuhealth.pathology,name:J672
source: Bird fancier lung
zh_cn: 好鸟者肺

# model:gnuhealth.pathology,name:J673
source: Suberosis
zh_cn: 软木沉着病

# model:gnuhealth.pathology,name:J674
source: Maltworker lung
zh_cn: 麦芽工人肺

# model:gnuhealth.pathology,name:J675
source: Mushroom-worker lung
zh_cn: 蘑菇工人肺

# model:gnuhealth.pathology,name:J676
source: Maple-bark-stripper lung
zh_cn: 剥枫树皮者肺

# model:gnuhealth.pathology,name:J677
source: Air-conditioner and humidifier lung
zh_cn: 空调器和加湿器肺

# model:gnuhealth.pathology,name:J678
source: Hypersensitivity pneumonitis due to other organic dusts
zh_cn: 其他有机粉尘引起的过敏性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J679
source: Hypersensitivity pneumonitis due to unspecified organic dust
zh_cn: 未特指的有机粉尘引起的过敏性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J68
source: Respiratory conditions due to inhalation of chemicals, gases, fumes and vapours
zh_cn: 吸入化学制剂、气体、烟雾和蒸气引起的呼吸性情况

# model:gnuhealth.pathology,name:J680
source: Bronchitis and pneumonitis due to chemicals, gases, fumes and vapours
zh_cn: 化学制剂、气体、烟雾和蒸气引起的支气管炎和肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J681
source: Pulmonary oedema due to chemicals, gases, fumes and vapours
zh_cn: 化学制剂、气体、烟雾和蒸气引起的肺水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J682
source: Upper respiratory inflammation due to chemicals, gases, fumes and vapours, not elsewhere classified
zh_cn: 化学制剂、气体、烟雾和蒸气引起的上呼吸道炎症，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:J683
source: Other acute and subacute respiratory conditions due to chemicals, gases, fumes and vapours
zh_cn: 化学制剂、气体、烟雾和蒸气引起的其他急性和亚急性呼吸性情况

# model:gnuhealth.pathology,name:J684
source: Chronic respiratory conditions due to chemicals, gases, fumes and vapours
zh_cn: 化学制剂、气体、烟雾和蒸气引起的慢性呼吸性情况

# model:gnuhealth.pathology,name:J688
source: Other respiratory conditions due to chemicals, gases, fumes and vapours
zh_cn: 化学制剂、气体、烟雾和蒸气引起的其他呼吸性情况

# model:gnuhealth.pathology,name:J689
source: Unspecified respiratory condition due to chemicals, gases, fumes and vapours
zh_cn: 化学制剂、气体、烟雾和蒸气引起的未特指的呼吸性情况

# model:gnuhealth.pathology,name:J69
source: Pneumonitis due to solids and liquids
zh_cn: 固体和液体引起的肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J690
source: Pneumonitis due to food and vomit
zh_cn: 食物和呕吐物引起的肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J691
source: Pneumonitis due to oils and essences
zh_cn: 油和植物精质引起的肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J698
source: Pneumonitis due to other solids and liquids
zh_cn: 其他固体和液体引起的肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J70
source: Respiratory conditions due to other external agents
zh_cn: 其他外部物质引起的呼吸性情况

# model:gnuhealth.pathology,name:J700
source: Acute pulmonary manifestations due to radiation
zh_cn: 辐射引起的急性肺部临床表现

# model:gnuhealth.pathology,name:J701
source: Chronic and other pulmonary manifestations due to radiation
zh_cn: 辐射引起的慢性和其他肺部临床表现

# model:gnuhealth.pathology,name:J702
source: Acute drug-induced interstitial lung disorders
zh_cn: 急性药物性间质性肺疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:J703
source: Chronic drug-induced interstitial lung disorders
zh_cn: 慢性药物性间质性肺疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:J704
source: Drug-induced interstitial lung disorders, unspecified
zh_cn: 未特指的药物性间质性肺疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:J708
source: Respiratory conditions due to other specified external agents
zh_cn: 其他特指外部物质引起的呼吸性情况

# model:gnuhealth.pathology,name:J709
source: Respiratory conditions due to unspecified external agent
zh_cn: 未特指外部物质引起的呼吸性情况

# model:gnuhealth.pathology,name:J80
source: Adult respiratory distress syndrome
zh_cn: 成人型呼吸窘迫综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:J81
source: Pulmonary oedema
zh_cn: 肺水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J82
source: Pulmonary eosinophilia, not elsewhere classified
zh_cn: 肺嗜酸性粒细胞增多，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:J84
source: Other interstitial pulmonary diseases
zh_cn: 其他间质性肺疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J840
source: Alveolar and parietoalveolar conditions
zh_cn: 肺泡和壁层肺泡的情况

# model:gnuhealth.pathology,name:J841
source: Other interstitial pulmonary diseases with fibrosis
zh_cn: 其他间质性肺病伴有纤维化

# model:gnuhealth.pathology,name:J848
source: Other specified interstitial pulmonary diseases
zh_cn: 其他特指的间质性肺病

# model:gnuhealth.pathology,name:J849
source: Interstitial pulmonary disease, unspecified
zh_cn: 未特指的间质性肺病

# model:gnuhealth.pathology,name:J85
source: Abscess of lung and mediastinum
zh_cn: 肺和纵隔脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J850
source: Gangrene and necrosis of lung
zh_cn: 肺坏疽和坏死

# model:gnuhealth.pathology,name:J851
source: Abscess of lung with pneumonia
zh_cn: 肺脓肿伴有肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J852
source: Abscess of lung without pneumonia
zh_cn: 肺脓肿不伴有肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J853
source: Abscess of mediastinum
zh_cn: 纵隔脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J86
source: Pyothorax
zh_cn: 脓胸

# model:gnuhealth.pathology,name:J860
source: Pyothorax with fistula
zh_cn: 脓胸伴有瘘

# model:gnuhealth.pathology,name:J869
source: Pyothorax without fistula
zh_cn: 脓胸不伴有瘘

# model:gnuhealth.pathology,name:J90
source: Pleural effusion, not elsewhere classified
zh_cn: 胸腔积液，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:J91
source: Pleural effusion in conditions classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的情况引起的胸腔积液

# model:gnuhealth.pathology,name:J92
source: Pleural plaque
zh_cn: 胸膜斑

# model:gnuhealth.pathology,name:J920
source: Pleural plaque with presence of asbestos
zh_cn: 胸膜斑伴有石棉沉着

# model:gnuhealth.pathology,name:J929
source: Pleural plaque without asbestos
zh_cn: 胸膜斑不伴有石棉沉着

# model:gnuhealth.pathology,name:J93
source: Pneumothorax
zh_cn: 气胸

# model:gnuhealth.pathology,name:J930
source: Spontaneous tension pneumothorax
zh_cn: 自发性张力性气胸

# model:gnuhealth.pathology,name:J931
source: Other spontaneous pneumothorax
zh_cn: 其他的自发性气胸

# model:gnuhealth.pathology,name:J938
source: Other pneumothorax
zh_cn: 其他的气胸

# model:gnuhealth.pathology,name:J939
source: Pneumothorax, unspecified
zh_cn: 未特指的气胸

# model:gnuhealth.pathology,name:J94
source: Other pleural conditions
zh_cn: 其他胸膜情况

# model:gnuhealth.pathology,name:J940
source: Chylous effusion
zh_cn: 乳糜性渗出

# model:gnuhealth.pathology,name:J941
source: Fibrothorax
zh_cn: 纤维胸

# model:gnuhealth.pathology,name:J942
source: Haemothorax
zh_cn: 血胸

# model:gnuhealth.pathology,name:J948
source: Other specified pleural conditions
zh_cn: 其他特指的胸膜情况

# model:gnuhealth.pathology,name:J949
source: Pleural condition, unspecified
zh_cn: 未特指的胸膜情况

# model:gnuhealth.pathology,name:J95
source: Postprocedural respiratory disorders, not elsewhere classified
zh_cn: 操作后的呼吸性疾患，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:J950
source: Tracheostomy malfunction
zh_cn: 气管造口术功能不全

# model:gnuhealth.pathology,name:J951
source: Acute pulmonary insufficiency following thoracic surgery
zh_cn: 胸腔手术后的急性肺功能不全

# model:gnuhealth.pathology,name:J952
source: Acute pulmonary insufficiency following nonthoracic surgery
zh_cn: 非胸腔手术后的急性肺功能不全

# model:gnuhealth.pathology,name:J953
source: Chronic pulmonary insufficiency following surgery
zh_cn: 手术后慢性肺功能不全

# model:gnuhealth.pathology,name:J954
source: Mendelson syndrome
zh_cn: 门德尔松综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:J955
source: Postprocedural subglottic stenosis
zh_cn: 操作后的声门下狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:J958
source: Other postprocedural respiratory disorders
zh_cn: 其他操作后的呼吸性疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:J959
source: Postprocedural respiratory disorder, unspecified
zh_cn: 未特指的操作后的呼吸性疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:J96
source: Respiratory failure, not elsewhere classified
zh_cn: 呼吸衰竭，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:J960
source: Acute respiratory failure
zh_cn: 急性呼吸衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:J961
source: Chronic respiratory failure
zh_cn: 慢性呼吸衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:J969
source: Respiratory failure, unspecified
zh_cn: 未特指的呼吸衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:J98
source: Other respiratory disorders
zh_cn: 其他呼吸性疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:J980
source: Diseases of bronchus, not elsewhere classified
zh_cn: 支气管疾病，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:J981
source: Pulmonary collapse
zh_cn: 肺萎陷

# model:gnuhealth.pathology,name:J982
source: Interstitial emphysema
zh_cn: 间质性肺气肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J983
source: Compensatory emphysema
zh_cn: 代偿性肺气肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J984
source: Other disorders of lung
zh_cn: 肺的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:J985
source: Diseases of mediastinum, not elsewhere classified
zh_cn: 纵隔疾病，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:J986
source: Disorders of diaphragm
zh_cn: 膈疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:J988
source: Other specified respiratory disorders
zh_cn: 其他特指的呼吸性疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:J989
source: Respiratory disorder, unspecified
zh_cn: 未特指的呼吸性疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:J99
source: Respiratory disorders in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的呼吸性疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:J990
source: Rheumatoid lung disease
zh_cn: 类风湿性肺病(M05.1+)

# model:gnuhealth.pathology,name:J991
source: Respiratory disorders in other diffuse connective tissue disorders
zh_cn: 其他弥漫性结缔组织疾患引起的呼吸性疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:J998
source: Respiratory disorders in other diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的其他疾病引起的呼吸性疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K00
source: Disorders of tooth development and eruption
zh_cn: 牙发育和出牙疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K000
source: Anodontia
zh_cn: 无牙症

# model:gnuhealth.pathology,name:K001
source: Supernumerary teeth
zh_cn: 额外牙[多生牙]

# model:gnuhealth.pathology,name:K002
source: Abnormalities of size and form of teeth
zh_cn: 牙齿大小和形状异常

# model:gnuhealth.pathology,name:K003
source: Mottled teeth
zh_cn: 斑釉牙

# model:gnuhealth.pathology,name:K004
source: Disturbances in tooth formation
zh_cn: 牙形成障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:K005
source: Hereditary disturbances in tooth structure, not elsewhere classified
zh_cn: 遗传性牙结构紊乱，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:K006
source: Disturbances in tooth eruption
zh_cn: 牙萌出障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:K007
source: Teething syndrome
zh_cn: 出牙综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:K008
source: Other disorders of tooth development
zh_cn: 牙发育的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K009
source: Disorder of tooth development, unspecified
zh_cn: 未特指的牙发育疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K01
source: Embedded and impacted teeth
zh_cn: 埋伏牙和阻生牙

# model:gnuhealth.pathology,name:K010
source: Embedded teeth
zh_cn: 埋伏牙

# model:gnuhealth.pathology,name:K011
source: Impacted teeth
zh_cn: 阻生牙

# model:gnuhealth.pathology,name:K02
source: Dental caries
zh_cn: 龋(牙)

# model:gnuhealth.pathology,name:K020
source: Caries limited to enamel
zh_cn: 牙釉质龋

# model:gnuhealth.pathology,name:K021
source: Caries of dentine
zh_cn: 牙本质龋

# model:gnuhealth.pathology,name:K022
source: Caries of cementum
zh_cn: 牙骨质龋

# model:gnuhealth.pathology,name:K023
source: Arrested dental caries
zh_cn: 静止龋

# model:gnuhealth.pathology,name:K024
source: Odontoclasia
zh_cn: 牙折断

# model:gnuhealth.pathology,name:K028
source: Other dental caries
zh_cn: 其他的龋(牙)

# model:gnuhealth.pathology,name:K029
source: Dental caries, unspecified
zh_cn: 未特指的龋(牙)

# model:gnuhealth.pathology,name:K03
source: Other diseases of hard tissues of teeth
zh_cn: 牙齿硬组织的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K030
source: Excessive attrition of teeth
zh_cn: 牙过度磨耗

# model:gnuhealth.pathology,name:K031
source: Abrasion of teeth
zh_cn: 牙磨损

# model:gnuhealth.pathology,name:K032
source: Erosion of teeth
zh_cn: 牙腐蚀

# model:gnuhealth.pathology,name:K033
source: Pathological resorption of teeth
zh_cn: 牙病理性吸收

# model:gnuhealth.pathology,name:K034
source: Hypercementosis
zh_cn: 牙骨质增生

# model:gnuhealth.pathology,name:K035
source: Ankylosis of teeth
zh_cn: 牙骨粘连

# model:gnuhealth.pathology,name:K036
source: Deposits [accretions] on teeth
zh_cn: 牙齿沉积物[增积物]

# model:gnuhealth.pathology,name:K037
source: Posteruptive colour changes of dental hard tissues
zh_cn: 牙硬组织萌出后颜色改变

# model:gnuhealth.pathology,name:K038
source: Other specified diseases of hard tissues of teeth
zh_cn: 其他特指的牙硬组织疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K039
source: Disease of hard tissues of teeth, unspecified
zh_cn: 未特指的牙硬组织疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K04
source: Diseases of pulp and periapical tissues
zh_cn: 牙髓和根尖周组织疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K040
source: Pulpitis
zh_cn: 牙髓炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K041
source: Necrosis of pulp
zh_cn: 牙髓坏死

# model:gnuhealth.pathology,name:K042
source: Pulp degeneration
zh_cn: 牙髓变性

# model:gnuhealth.pathology,name:K043
source: Abnormal hard tissue formation in pulp
zh_cn: 牙髓异常硬组织形成

# model:gnuhealth.pathology,name:K044
source: Acute apical periodontitis of pulpal origin
zh_cn: 急性牙髓源性根尖牙周炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K045
source: Chronic apical periodontitis
zh_cn: 慢性根尖牙周炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K046
source: Periapical abscess with sinus
zh_cn: 根尖周脓肿伴有窦道

# model:gnuhealth.pathology,name:K047
source: Periapical abscess without sinus
zh_cn: 根尖周脓肿不伴有窦道

# model:gnuhealth.pathology,name:K048
source: Radicular cyst
zh_cn: 牙根囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K049
source: Other and unspecified diseases of pulp and periapical tissues
zh_cn: 牙髓和根尖周组织其他和未特指的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K05
source: Gingivitis and periodontal diseases
zh_cn: 龈炎和牙周疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K050
source: Acute gingivitis
zh_cn: 急性龈炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K051
source: Chronic gingivitis
zh_cn: 慢性龈炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K052
source: Acute periodontitis
zh_cn: 急性牙周炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K053
source: Chronic periodontitis
zh_cn: 慢性牙周炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K054
source: Periodontosis
zh_cn: 牙周变性

# model:gnuhealth.pathology,name:K055
source: Other periodontal diseases
zh_cn: 其他的牙周疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K056
source: Periodontal disease, unspecified
zh_cn: 未特指的牙周病

# model:gnuhealth.pathology,name:K06
source: Other disorders of gingiva and edentulous alveolar ridge
zh_cn: 牙龈和无牙牙槽嵴的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K060
source: Gingival recession
zh_cn: 牙龈退缩

# model:gnuhealth.pathology,name:K061
source: Gingival enlargement
zh_cn: 牙龈增厚

# model:gnuhealth.pathology,name:K062
source: Gingival and edentulous alveolar ridge lesions associated with trauma
zh_cn: 与创伤有关的牙龈和无牙牙槽嵴损害

# model:gnuhealth.pathology,name:K068
source: Other specified disorders of gingiva and edentulous alveolar ridge
zh_cn: 牙龈和无牙牙槽嵴其他特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K069
source: Disorder of gingiva and edentulous alveolar ridge, unspecified
zh_cn: 牙龈和无牙牙槽嵴未特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K07
source: Dentofacial anomalies [including malocclusion]
zh_cn: 牙面畸形[包括错颌]

# model:gnuhealth.pathology,name:K070
source: Major anomalies of jaw size
zh_cn: 颌大小的主要畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:K071
source: Anomalies of jaw-cranial base relationship
zh_cn: 颌-颅底关系异常

# model:gnuhealth.pathology,name:K072
source: Anomalies of dental arch relationship
zh_cn: 牙弓关系异常

# model:gnuhealth.pathology,name:K073
source: Anomalies of tooth position
zh_cn: 牙位置异常

# model:gnuhealth.pathology,name:K074
source: Malocclusion, unspecified
zh_cn: 未特指的错he

# model:gnuhealth.pathology,name:K075
source: Dentofacial functional abnormalities
zh_cn: 牙面功能异常

# model:gnuhealth.pathology,name:K076
source: Temporomandibular joint disorders
zh_cn: 颞下颌关节疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K078
source: Other dentofacial anomalies
zh_cn: 其他的牙面畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:K079
source: Dentofacial anomaly, unspecified
zh_cn: 未特指的牙面畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:K08
source: Other disorders of teeth and supporting structures
zh_cn: 牙齿及支持结构的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K080
source: Exfoliation of teeth due to systemic causes
zh_cn: 全身性疾病引起的牙脱落

# model:gnuhealth.pathology,name:K081
source: Loss of teeth due to accident, extraction or local periodontal disease
zh_cn: 意外事故、拔除或局部牙周病引起的牙缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:K082
source: Atrophy of edentulous alveolar ridge
zh_cn: 无牙牙槽嵴萎缩

# model:gnuhealth.pathology,name:K083
source: Retained dental root
zh_cn: 牙根滞留

# model:gnuhealth.pathology,name:K088
source: Other specified disorders of teeth and supporting structures
zh_cn: 其他特指的牙及支持结构疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K089
source: Disorder of teeth and supporting structures, unspecified
zh_cn: 未特指的牙及支持结构疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K09
source: Cysts of oral region, not elsewhere classified
zh_cn: 口区囊肿，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:K090
source: Developmental odontogenic cysts
zh_cn: 发育性牙源性囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K091
source: Developmental (nonodontogenic) cysts of oral region
zh_cn: 口区发育性(非牙源性)囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K092
source: Other cysts of jaw
zh_cn: 颌的其他囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K098
source: Other cysts of oral region, not elsewhere classified
zh_cn: 其他口区囊肿，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:K099
source: Cyst of oral region, unspecified
zh_cn: 未特指的口区囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K10
source: Other diseases of jaws
zh_cn: 颌的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K100
source: Developmental disorders of jaws
zh_cn: 颌的发育性疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K101
source: Giant cell granuloma, central
zh_cn: 中心性巨细胞肉芽肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K102
source: Inflammatory conditions of jaws
zh_cn: 颌的炎性情况

# model:gnuhealth.pathology,name:K103
source: Alveolitis of jaws
zh_cn: 颌的牙槽炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K108
source: Other specified diseases of jaws
zh_cn: 其他特指的颌的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K109
source: Disease of jaws, unspecified
zh_cn: 未特指的颌的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K11
source: Diseases of salivary glands
zh_cn: 涎腺疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K110
source: Atrophy of salivary gland
zh_cn: 涎腺萎缩

# model:gnuhealth.pathology,name:K111
source: Hypertrophy of salivary gland
zh_cn: 涎腺增生

# model:gnuhealth.pathology,name:K112
source: Sialoadenitis
zh_cn: 涎腺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K113
source: Abscess of salivary gland
zh_cn: 涎腺脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K114
source: Fistula of salivary gland
zh_cn: 涎腺瘘

# model:gnuhealth.pathology,name:K115
source: Sialolithiasis
zh_cn: 涎石病

# model:gnuhealth.pathology,name:K116
source: Mucocele of salivary gland
zh_cn: 涎腺粘液囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K117
source: Disturbances of salivary secretion
zh_cn: 唾液分泌障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:K118
source: Other diseases of salivary glands
zh_cn: 涎腺的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K119
source: Disease of salivary gland, unspecified
zh_cn: 涎腺未特指的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K12
source: Stomatitis and related lesions
zh_cn: 口炎和有关损害

# model:gnuhealth.pathology,name:K120
source: Recurrent oral aphthae
zh_cn: 复发性口腔阿弗他溃疡

# model:gnuhealth.pathology,name:K121
source: Other forms of stomatitis
zh_cn: 其他形式的口炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K122
source: Cellulitis and abscess of mouth
zh_cn: 口蜂窝织炎和脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K13
source: Other diseases of lip and oral mucosa
zh_cn: 唇及口腔粘膜的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K130
source: Diseases of lips
zh_cn: 唇疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K131
source: Cheek and lip biting
zh_cn: 颊和唇咬伤

# model:gnuhealth.pathology,name:K132
source: Leukoplakia and other disturbances of oral epithelium, including tongue
zh_cn: 口腔上皮(包括舌)白斑和其他障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:K133
source: Hairy leukoplakia
zh_cn: 毛状白斑

# model:gnuhealth.pathology,name:K134
source: Granuloma and granuloma-like lesions of oral mucosa
zh_cn: 口腔粘膜肉芽肿和类肉芽肿损害

# model:gnuhealth.pathology,name:K135
source: Oral submucous fibrosis
zh_cn: 口腔粘膜下纤维化

# model:gnuhealth.pathology,name:K136
source: Irritative hyperplasia of oral mucosa
zh_cn: 口腔粘膜刺激性增生

# model:gnuhealth.pathology,name:K137
source: Other and unspecified lesions of oral mucosa
zh_cn: 口腔粘膜其他和未特指的损害

# model:gnuhealth.pathology,name:K14
source: Diseases of tongue
zh_cn: 舌疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K140
source: Glossitis
zh_cn: 舌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K141
source: Geographic tongue
zh_cn: 地图样舌

# model:gnuhealth.pathology,name:K142
source: Median rhomboid glossitis
zh_cn: 正中菱形舌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K143
source: Hypertrophy of tongue papillae
zh_cn: 舌乳头肥大

# model:gnuhealth.pathology,name:K144
source: Atrophy of tongue papillae
zh_cn: 舌乳头萎缩

# model:gnuhealth.pathology,name:K145
source: Plicated tongue
zh_cn: 裂沟舌

# model:gnuhealth.pathology,name:K146
source: Glossodynia
zh_cn: 舌痛

# model:gnuhealth.pathology,name:K148
source: Other diseases of tongue
zh_cn: 舌其他的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K149
source: Disease of tongue, unspecified
zh_cn: 舌未特指的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K20
source: Oesophagitis
zh_cn: 食管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K21
source: Gastro-oesophageal reflux disease
zh_cn: 胃-食管反流性疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K210
source: Gastro-oesophageal reflux disease with oesophagitis
zh_cn: 胃-食管反流性疾病伴有食管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K219
source: Gastro-oesophageal reflux disease without oesophagitis
zh_cn: 胃-食管反流性疾病不伴有食管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K22
source: Other diseases of oesophagus
zh_cn: 食管的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K220
source: Achalasia of cardia
zh_cn: 贲门弛缓不能

# model:gnuhealth.pathology,name:K221
source: Ulcer of oesophagus
zh_cn: 食管溃疡

# model:gnuhealth.pathology,name:K222
source: Oesophageal obstruction
zh_cn: 食管梗阻

# model:gnuhealth.pathology,name:K223
source: Perforation of oesophagus
zh_cn: 食管穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K224
source: Dyskinesia of oesophagus
zh_cn: 食管运动障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:K225
source: Diverticulum of oesophagus, acquired
zh_cn: 后天性食管憩室
